Jó reggelt, nővérek!
Imádkozzunk!
SZT. HILDA ÁRVAHÁZ
Mi Atyánk, ki vagy a...
...meg minket a gonosztól.
Mert Tiéd az ország,
a hatalom és a dicsőség,
most és mindörökké. Ámen.
Beszélni szeretne velünk, Mr. Shelby?
Úgy van.
- Mindannyiunkkal?
- Pontosan.
Reggel fél hétkor?
Igen.
Mi nem dohányzunk itt.
De én igen, baszki!
Nem is káromkodunk.
Az ártatlanokat sem hibáztatjuk.
Maguk viszont igen.
Nagyon is, bassza meg!
Megkérdezhetném, miről van szó?
A Shelby Jótékonysági Alap
a legfőbb szponzora
az intézményüknek,
mely Dél-Birmingham árváiról
gondoskodik, nemde?
Hálásak vagyunk érte.
SHELBY JÓTÉKONYSÁGI ALAP
Bennem is van akkora düh,
mint amiről a jelentés szól.
De maguktól eltérően
én nem vezetem le kisebbeken.
Mi áll a jelentésben?
Gyerekek vallomásai.
Kivel beszéltek?
Maga szerint csak Istennel tehetik.
Ő legyen a tanújuk!
Van Isten, és vannak a Pengesapkások.
Ez itt Sparkhill, nem Small Heath.
Mi közelebb vagyunk, mint Isten.
És borzalmas beszámolókat hallottunk.
Kész ördögfajzatokra
kell itt vigyáznunk.
Hazudnak, mint a vízfolyás.
Egy mulatt árvának
külön szappant adott.
Mr. Shelby, a maga bűnei legendásak.
A mi bűneink...
ahhoz képest, hogy gyerekeket vernek
téglával és tömlővel?
Mik a mi bűneink...
ahhoz képest...
hogy egy fekete lány fellógatta magát,
mert félt magától?
- Nem értem...
- Nem érti...
Most pedig tegye fel!
Tegye a szemére,
különben a szemét is betöröm!
Ne higgye, hogy visszafogom magam,
mert megijedek
az imáiktól vagy a keresztjeiktől!
Törött üvegen át látja a világot.
Ahogy a megvert árvák fogják.
Nézzen rám!
Nézzen ide!
Nincs több adomány.
Elvisszük az árvákat.
Nincs joga eldönteni, hogy hol...
Ha magáért is eljövök,
és lehet, hogy így lesz,
magas sarkút húzok,
hogy hallja a lépteimet a macskaköveken,
és legyen ideje a bűnbánatra.
Várja éberen a lépteim hangját!
Boldog szülinapot, Pol!
A lószarban szép nagyra nőnek, Pol.
Hozz egy sört, Curly!
Egy óra, és indul a londoni vonat.
Arthur, Michael, ti velem jöttök.
Tommy, ma kórházba kell vinnem Ginát.
Jimmy McCavern egy hete megölte
az egyik legmegbízhatóbb emberünket.
Akivel Londonban beszélünk,
kapcsolatot épít McCavernnel.
Fújjátok le a programjaitokat!
Majd Ada kórházba viszi Ginát.
Mert erre valók a nők.
Nehogy szaros cipővel szállj a kocsimba!
Bizonyítsd be, hogy közéjük tartozol,
utána te is
gúnyolódhatsz.
Én pedig még inkább.
Polly, menj a kórházba,
és beszélj Aberama Golddal!
Üzenem: rajta vagyunk,
hogy megbosszuljuk a fia halálát,
ne cselekedjen elhamarkodottan!
És add át
őszinte részvétünket a család nevében!
Miért pont én?
Mert Aberama Gold szerelmes beléd.
Még fodrásznál is volt.
A parfümöd illata enyhítheti fájdalmát.
Tommy, ma töltöttem be a 45.-et.
Negyvenöt évesen is szívdöglesztő vagy.
- Igen!
- Pollyra!
- Polly Grayre!
- Éljen!
Boldog születésnapot, Pol!
Curly, keríts gyászkocsit
Bonnie lelkének mennybemeneteléhez!
Isiah, menj el a bokszkesztyűjéért,
hogy vele hamvaszthassák el!
Michael, fordulj meg a Bentley-vel!
Vár ránk a vonat.
Ne feledd lekaparni a szart a cipődről!
Indítsd be a kocsit, és vezess!
Mi a terv?
Mosolyogj! Te meg inkább ne!
Csodás, Tom!
Habár azt hittem,
ennél nagyobb lesz az irodád.
Az lesz. Ülj le, Michael!
Arthur, te menj az ablakhoz!
Kivel fogunk találkozni?
Az illető volt
a Lancasteri Hercegség minisztere.
Ő a pénzügyminiszter-helyettes is,
és Nagy-Britannia miniszterelnökének
kabinetfőnöke.
Láttatok már rossz embert.
Aki most idejön, az maga az ördög.
Jó. Küldje be!
A családja nélkül nincs találkozó, igaz?
Ismer egy Jimmy McCavern nevű férfit?
Rágyújthatnék?
Parancsoljon!
Ki az a Jimmy McCavern?
Az utóbbi egy évben
maga rengeteg embert felkeresett
országszerte,
akik segíthetnek az ügyében.
McCavern az egyikük.
A kelet-glasgow-i hajógyáraktól.
Megölte egy cégtársamat.
Az ön terveiről akarok tudni.
Az ott a bátyja, igaz?
Úgy van.
És én az üzleti tanácsadó.
Szeretnénk üzletelni.
Michael Gray.
Amerikában eljátszotta
az unokatestvérei pénzét.
Egy detroiti éjszakai mulató,
a Gladiator a törzshelye.
A pénzt elvesztette,
de ott talált feleséget.
A jó öreg Arthur Shelby pedig,
aki az ablaknál áll,
attól tart, hogy sose tér vissza a neje.
A kémeim szerint
látták egy másik férfival.
Arthur...Arthur.
Máskor üt az órája.
És... bingó!
Húsz másodperc,
és máris a mocskos nyelvükön fröcsögnek.
Vannak terveim, Mr. Shelby.
Szükségem lesz az olyanokra, mint maga.
Csak persze maga
az egyetlen a fajtájából.
Ezért van különösen önre szükségem.
De értse meg!
Nem fogok bandaháborúkkal vesződni.
Megannyi ellensége van.
Írja le a veszteséget,
és válasszon mást!
A nyomozást
a halott meleg újságíróval kapcsolatban
én simítottam el.
Olvassa el, aztán keressen meg!
Legközelebb nyitottságot hozzon,
és szivart az egyesülésünk ünneplésére!
Mi volt ez az egész, Tom?
Picsába!
Arthur!
Ne hagyd, hogy belemásszanak a fejedbe!
Az ilyenek erre hajtanak.
És kik ezek a faszok?
Ki a rákok ezek?
Felkértek,
hogy elnökhelyettes legyek
egy új politikai pártban.
Azt mondják, ők a jövő.
Kérsz egy italt?
Már nem iszom.
Tehát hogy döntöttél?
Beszéltem a Barátokkal.
Milyen barátokkal?
A bournville-i imaház kvékerjeivel.
Most ott lakom.
És mit mondanak?
Hogy eddig félrevezettek.
Ha a megváltás érdekel,
rossz emberhez fordultál.
Egy ügyvédet is felkerestem.
A Shelby név hallatán
hirtelen túl elfoglaltak lettek.
Ha válni akarsz egy Shelbytől,
londoni ügyvéd kell.
Találtam egyet.
Azt mondta, képvisel.
De leraktam a kagylót.
Nem félelemből.
Én akartam ezt az életet, nem fordítva.
A Barátoknál van egy férfi.
Meghallgat.
A neje spanyolnáthában halt meg.
Van egy lánya.
És te árvává tennéd a lányát.
Semmi se történt.
És nem is fog.
A férfi vakon halna meg.
Kedvességből Tommy a lányának
helyet biztosítana az egyik árvaházában.
Vagy befogadná a családba.
Minden kezdődne elölről.
Miről van szó, Linda?
Mit nem tudsz elviselni?
Nem Arthur a gond.
Hanem hogy ki vagyok mellette.
Isten hallja a mocskos szavakat
a fejemben, minden rosszról tud.
A Barátok nem élnek ilyen szavakkal?
Ha most elbukom, mélyre zuhanok.
Talán épp ezt érdemled
az ocsmány szavaid miatt.
Régen céda voltam,
most dámaként ülöm meg a lovat.
Van jó, és van gonosz.
Összekeverednek.
Ahogy Arthurnál, nálad és nálam.
Az érdem nem számít.
Azt kapod, amit elveszel.
Vele mi lesz?
Majd kitisztul előtte a kép.
Valaki itt lenni,
hogy lássa. Polly Gray.
Igen vagy nem?
Igen.
Elviszlek a klinikára.
Mondtam, vagy a férjem, vagy senki.
Kocsival jöttem.
Még ebben a tetves városban is
vannak taxik.
Ha nem hallanak szívverést,
választás elé állítanak.
Nem lesz jó vége.
Három napja vizsgáltak ki.
Volt szívverés.
De ha a gyerek halott lenne a testemben,
nem akarnék egyedül lenni.
Talán a férjem követi a parancsokat,
de én nem fogom.
Ha van szívverés,
nem lesz szükséged másra,
mert a baba biztosítja a védelmet.
Akkor békén hagylak.
De ha itt taxizol,
és meghallják az akcentusod,
sétakocsikázásra számíthatsz.
Gyere!
Mikor ér haza anya?
Birminghambe kellett mennie.
Főzzek valamit?
Főzni?
De te férfi vagy.
Ez azért nem szép!
Anyád nem mondta, milyen jó vagy.
Klubtag vagyok. És bajnok.
Nálad öregebbeket is legyőzök.
Még nálam idősebbeket is?
Pár diáktársam szerint
a feketék és a zsidók rosszabbak.
Minél?
Mindennél.
Az egyik tanár, Mr. Hudson
"kis zsidónak" hívja a barátomat.
Karl,
manapság néhány nagyon buta ember
hihetetlen ostobaságokat mond.
Érted?
Mit gondolsz?
Sakk-matt.
Nem szeretnélek apámnak,
mert az enyém fehér, és a mennyben van.
Látogatni mentem,
hogy szóljak a stratégiáról.
Nem kiszöktetni.
Ne aggódjon!
A testvérem majd vigyáz rám.
Itt marad,
míg Tommy intézi
a fia gyilkosának ügyét.
Ma lett 45 éves?
Én egy kicsit idősebb lehetek.
Feltehetőleg.
Én voltam a halálosztó.
Most a halál osztott ki engem.
Még van egy célpontom,
aztán végeztem.
Boldog születésnapot, Polly!
Szerezz kocsit és sofőrt!
Tudd meg a Fury család táborhelyét!
Kellenek az embereik.
Meg a puskám és 50 töltény.
Skóciába megyek...
ma éjjel.
Adára számítottam.
Ja. Adott kulcsot, mi?
Birmingham meghiúsította
a találkozónkat.
Tommy adott neki küldetést.
Az én munkámat végzi.
Hol van Karl? Hol a fiú?
Elment jégkrémért.
Ada kért, szóljak, késni fog.
Ezért jött ide?
Igen. Tudtuk, itt leszel.
Feladatunk van számodra.
Minden üzletem
bizalmas önnel, Mr. Shelby.
Még szaros a cipőd, Michael.
A cégtársam is érzi.
Kérem, ne haragudjon!
Tessék! Találd meg Karlt,
és vegyél neki jégkrémet!
Az úr nem bízik benned.
Baszd meg!
Gina telefonált.
A baba szíve erősen ver.
De esküszöm, Tom,
mire világra jön az a gyerek,
köztünk mindennek vége.
Te pedig király leszel.
Így van, Michael?
Tudod, Tom,
Londonban vannak orvosok,
akik helyrerázhatnák az agyadat.
Előkotorják a sok szart.
Meg kéne látogatnod egyet.
Még nincs egyedül.
A testvéremmel egyek vagyunk.
Fogd!
Levél Mosley-tól.
Olvasd el!
Milyen nyomozásról van szó?
Két hete megöltek egy újságírót
Maida Vale-ben.
Előző este
felkeresett egy sztorival,
amit rólam akart írni.
Nem mi öltük meg.
Mosley felkérte helyettesnek?
Smethwick a kerülete.
Határos az enyémmel.
Erődnek akarja Birminghamet.
Tudja, hogy támogat
engem a munkás réteg.
Tüntetésekkel segítjük,
és megjelenünk pár közgyűlésen.
Rendben. És miért mutatta meg a levelet?
Az államminiszternek
lázító szándékai lehetnek.
Ebben nincs bizonyíték lázításra.
A hírszerzésnek dolgozol.
Ott az nem kell.
Add át a feletteseidnek!
Konkrét feladatom van, Mr. Shelby.
Információt kell gyűjtenem
a kommunisták tevékenységeiről.
A közvetlen felettesed
Patrick Wyatt ezredes, nemde?
Úgy tudom,
lovas-pólózni szokott Oswald Mosley-val.
Egyazon londoni és birminghami
klubokba járnak.
A parancs a fő.
Katona vagyok.
De lehetnél-e családtag?
Nem áll szándékomban.
Az fasza, mert rühellnéd a lagzijainkat.
Nem ügyekről tárgyalunk?
Dehogynem. Családi és kormányügyekről.
Mindkettőről.
Younger...
hallgass rám! Felejtsd el Adát!
És az esküvőket is!
Tudod, mit képvisel Mosley.
Ismered az elveit.
Válaszolni fogok neki,
tudatom vele, hogyan döntöttem.
De addig is útmutatás kell tőled.
Harcolhatok ellene egyedül,
de beléphetek a szervezetébe is,
hogy a király érdekében ássam alá.
De döntened kell.
Talán önállósíthatom magam egy kicsit.
Felállni!
Szia, Tom!
Azt hittem, Londonban maradsz.
Üdv, Johnny!
Hogy vagy?
És a bordáid?
Jól boldogulsz?
- Alig, Tom, de igen.
- Remek.
És ő ki?
Maisy vagy Clara?
Sandra!
Hadd mondjam el,
a reggelik
jelentősen fejlődtek!
Mr. Shelby,
sajnálom.
Ne aggódjon, Sandra!
Itt csak úgy tudja kirúgatni magát,
ha elégeti a pirítóst,
vagy köp a rendőrségnek.
Menjen lefeküdni!
És, Sandra,
minden, amit Johnny mondott, hazugság.
Johnny!
Üzenetet kaptam, míg távol voltál.
Aberama Gold unokatestvérétől.
Meridenből vágtázott ide.
Aberama üzeni,
Skóciába megy,
hogy maga rendezze az ügyét,
és te ezt érteni fogod.
Bassza meg!
A fiú azt mondta,
Aberama Polly Bentley-jével érkezett.
Polly segített neki?
Hát persze!
De nem szerelemről
van szó, hisz ő Polly.
Mert ő a kibaszott Polly.
Munkám van számodra, Johnny.
Fájdalmaim vannak.
Keresd meg Aberama Goldot!
Rokonai vannak a lothiani határon.
A Furyk.
Az isten szerelmére, Tom!
A Furyk még kicseszett szavakat se
használnak a beszédhez!
Mutogatnak meg vonítanak.
Elmész oda, és megkeresed Goldot.
- Kurvára fáj, Tom!
- Nekem úgy tűnik, boldogulsz vele.
Azt mondtam, alig.
Csak képes vagy a kocsiban ülni
Arthur mellett,
hogy kövessétek az ösvényt a Furyk-ig!
Arthur intéz mindent, amihez izom kell.
Figyelmeztettelek, Tom.
A Goldok halált hoznak.
És rohadtul úgy tűnik, hogy az enyémet!
Csak tessék!
Nyisd ki!
Tehát...
Ma hallottad a baba szívét.
Olyan gyorsan ver!
Egy ajándék elég lett volna.
Új élet.
Szabadság.
Függetlenség.
Fegyvernek tűnik.
Azért jöttem, mert Michael úton van,
és nem akarta, hogy egyedül legyél.
Szóval...
kinek köszönhetem az ajándékot?
Nekem.
New Yorkba akarod vinni
Michaelt és a babát?
Igen.
Két nagyanyja lesz a babának.
Az egyikük...
Emberek között él.
A másikuk ember.
Semmi gond,
nem vagyok részeg.
Csak szabad.
Mit akarsz?
Az áldásomat?
A segítségedet.
Michael szeretné, ha velünk jönnél.
Együtt élnénk Long Island tengerpartján.
Az nem Ausztráliában van?
Vagy Kaliforniában, az indiánoknál?
New Yorkban van,
Polly.
Mind próbálunk szabadulni.
Mégse tesszük.
Bár hallottam volna ma azt a szívverést!
Ez kezd úgy hangzani,
mintha sajnálnád magad.
Amerikai vagyok.
Mi nem a köröket rójuk,
hanem egyenesen haladunk.
És a babám
New Yorkban fog világra jönni.
Nem örülök annak,
hogy egy kocsmában találkozunk.
Megspóroltad a jegyet az egyesületnek,
és amúgy is utálod Londont.
Közkedvelt szónokokat keresünk
a közelgő tüntetéshez.
Te hírnévre tettél szert az Alsóházban.
Betty!
- Mit iszol?
- Vizet.
Egy üveg pezsgőt, Betty!
Egyedül iszol.
Ez volt a terv.
Leülünk, Miss Eden?
Forradalom.
Amúgy milyen a szocialista élet?
A pohárban
a buborékok
felfelé törekednek.
Mindegyiknek ugyanannyi az esélye.
Szokatlan formája a szocializmusnak.
És ezt az üveget,
ha egyszer kinyitottad,
többé nem zárhatod vissza.
Be kell fejezni, amit elkezdtél.
Gógyi kell hozzá, ennyi.
Neked ez csak játék?
Az emberek véleménye formálható.
- Még a tieidé is.
- Az enyémeké?
Igen.
Náluk is ugyanaz van.
Kommunizmus, fasizmus.
A legtöbb ember szemében ugyanaz.
A fasizmus a tüntetés témája.
Szólalj fel ellene!
A válaszom pedig,
hogy nem tehetem,
mert nem része az aktuális stratégiának.
Jól vagy, Thomas?
Szeretnéd, ha hazavinne egy férfi?
Tudtam,
hogy rossz ötlet volt itt találkozni.
Boldog vagy szomorú vagy?
Figyelmeztetlek...
Összetöröm a szíved.
Nem hittem, hogy hazajössz.
Frances mondta, itt járt Linda.
Frances rendkívül lojális, nemde?
Nos,
az emberek lojálisak a kenyéradójukkal.
Maggie is szólt a telefonközpontból,
hogy hívásokat intéztél.
Akkor tudsz az ügyvédről.
Maggie lehallgatta a beszélgetést?
Az ügyvéd azt mondta, képvisel.
De leraktam a telefont.
Akkor és ott döntöttem.
És mikor hallottam a kocsidat,
átöltöztem.
Azt járt a fejedben,
hogy még fizetsz értem,
úgyhogy továbbra is elfogadom a pénzt,
és kiegyensúlyozom a szívem és az agyam,
mint egy főkönyvet.
Az agy egy shillinggel többet ér.
Mikor aggódtál utoljára
a shillingek miatt?
Az emberek lojálisak a kenyéradójukhoz.
Szóval lojális leszek hozzád.
De kössünk megállapodást!
Nem dugsz senki mást a házamban.
Se egy nappal azelőtt és azután,
hogy a gyerekünk kezét fogod.
És néha beengedsz a gondolataidba.
Hogy könnyíts rajtuk.
Arra szükségem lenne.
Megegyeztünk.
Ezt is akarom.
Mindörökre.
Egyezzünk meg,
hogy hozzám tartozol!
A tulajdonom vagy.
Senki se ér a tulajdonomhoz.
Ha magamhoz érek, akkor is rád gondolok.
Ezért raktam le a kagylót.
Ne, Tom!
Legalább az ágyban tegyük!
Rendben.
Minden az enyém, Lizzie.
Arthur!
- Igen?
- Francesnak igaza volt.
Linda itt járt ma.
Baszki!
Mit mondott?
Csak beszélni akarok vele.
Előbb Skóciába kell menned,
hogy visszahozd Aberama Goldot.
Utána megkeressük Lindát.
Azt már nem!
Hívogatni foglak.
Megteszem, tudod.
Visszahívom ezt a számot.
Újra és újra.
Ha nem veszed fel,
fogom a tetves kocsit,
és a házadhoz hajtok vele. Ismersz.
Egész éjjel várok.
Nem megyek sehova.
Skóciába se,
amíg el nem mondod, amit tudsz.
Jól van, figyelj!
Nem tudom a címet.
De a kvékerekkel van Bournville-ben.
Van ott egy Barát.
A felesége meghalt...
spanyolnáthában 1918-ban. Van egy lánya.
Így már ráakadhatsz.
Arthur,
csak beszélj vele,
és adj át egy üzenetet Lindának!
Semmi se történt.
Ő egy kvéker, egy barát.
Ők beszélgetnek, nem úgy, mint mi.
Beszélek vele.
Mint férfi a férfival.
Aztán
észak felé veszem az irányt.
Lerendezem az ügyünket. Ígérem.
Arthur, kérlek, figyelj rám!
Kivel beszéltél?
Azért kérdem, mert Maggie nem mondja el.
Ki volt az?
Arthur?
Józan eszénél kell tartanom.
Arthur a saját feje után megy.
Ha egy Shelbyhez mész,
kurvára vele is maradsz.
Baszki!
BARÁTOK TALÁLKOZÓJA
Nézzünk oda!
Segíthetek?
Szerintem igen.
Linda Shelbyt keresem.
Ismered?
Arthur vagyok...
...a férje.
Linda nem óhajt beszélni a férjével.
Nézzenek oda!
A kis lángész!
Mindenre van válaszod, baszod?
Akkor nézzünk egy másikat!
MAGADBAN KERESD AZ IGAZSÁGOT!
Próbálkozzunk valami mással!
Keressük meg benned
azt a rohadt igazságot!
Lássuk!
Mi lehet itt benn?
Befelé, te kibaszott állat!
Hé...
még keresgélsz?
Figyelj,
megkérdem még egyszer.
Gyere ide, és figyelj! Állj fel!
Hol van?
Ne!
Jó ember vagyok.
Kibaszott rendes.
Istenfélő alkat.
Jóság lakik a szívemben.
De a kezem
az ördögöt szolgálja.
A redvás gonoszt!
Na...
Linda visszatért?
Nem.
Skóciában van? Azért mész oda?
Kurvára nem ott van, Charlie.
Whisky kell.
Térképek meg szivarok.
A kocsira velük! Kell nekünk.
- Kinek is?
- Nekem és Johnny Dogs-nak.
Szóval Skócia ellen vonultok?
A BSA-s barátaink
szerezhetnek új tüzérségi ágyút.
Tíz löveg másodpercenként.
Felállíthatsz egyet
a szaros kocsitetőre.
Benzin.
Az is kell.
Olyan messze megyünk,
hogy kiürül az átkozottja.
Ja.
Ők még nyüves szekereket használnak.
Arthur Skóciába megy, Curly,
kézigránát kell neki.
- Mennyi?
- Az ég szerelmére, mint máskor!
A BSA-s barátainknak sok van még,
de nem adhatjuk tovább, igaz?
Kell néhány kézigránát.
Hátul megtalálod. Rendben, jóember?
- Hozz párat!
- Jól van.
- Írd a számlámhoz!
- Oké.
- Mennyit?
- Hármat, Curly.
Három, rendben.
Szerezd vissza Lindát, Arthur!
Nélküle nem vagy önmagad.
Ők azok. A Billy Fiúk!
Uraim,
átléptétek Kelet-Tollcross
megye határát.
Az íratlan alkotmány alapján
Tollcross megyében
cigók, katolikusok
és más bűnözésre hajlamos egyének
nem dolgozhatnak
protestáns választókerületek útjain,
mivel gyatra munkát végeznek.
Tehát innentől átveszik az embereim.
Szükségünk lesz a szerszámokra,
a kátrányra, az égetőre
és a szállító járműre.
Cigók vagytok,
könnyen tudtok lopni másikat.
Nálam van a kocsikulcs.
Na most...
Üzenem Jimmy McCavernnek:
"Megölted a fiam.
Keresztre feszítetted!"
A pisztolyomban...
van egy golyó,
amire McCavern nevét vésték.
És mikor eljő a kereszthalála ideje,
én verem belé a szegeket!
Mr. Shelby!
Végre egyedül jött!
Jó csapatot alkotunk.
A fácánok későn eszmélnek majd fel.
Remek lövész, Mr. Shelby.
Önkéntes lovasság, igaz?
Maga meg a lovasságnál.
Becsületrenddel tüntették ki.
Hasznunkra lesz.
Miben?
Két hónapja Rómában voltam.
Mr. Mussolininél.
Velünk együtt a hozzá hasonlók...
fogják alakítani a jövőt.
Mikor hagyja ott a Munkáspártot?
Az új párt bejelentése előtt egy nappal.
A Brit Fasiszta Szakszervezet
a következő év január elsején születik.
Egy új évtized első napján.
Az 1930-as évek a mieink lesznek,
Mr. Shelby.
Elhozta a szivart?
Mielőtt rágyújtanánk,
lenne egy feltételem.
Ez nem olyan kapcsolat lesz.
Csak szivarozzon
előkelő úriemberhez méltóan!
Igen, Ben Younger ezredes.
Bizalmas vonalon vagyunk. 78-as kód.
Én vagyok.
A barátunkkal fogok dolgozni.
Január elsején fogja bejelenteni.
Tudnom kell,
jóváhagyták-e,
hogy informátor legyek ellene.
BILLY FIÚK
A mai nap, uraim,
megbosszuljuk a szervezetünk egyik
tagja elleni indokolatlan támadást,
ami egy rutin
határellenőrzés során érte.
Ellenségeink cigányok.
Egy faj, amit amúgy is
természetes kihalásra ítél,
amit a tudósok
kiválasztódásnak neveznek.
És mivel ezek a koldusok nincsenek
se megkeresztelve, se bejelentve,
a helyi hatóság
előbb dobja őket tömegsírba,
mintsem nevet találna a sírjukra.
Tehát tegyetek belátásotok szerint,
hogy megleljük a szökevényt!
Jó reggelt, Mr. Gold!
Igen,
A Billy fiúk magáért jönnek.
Hogy talált meg?
És ők?
Elkotyogtam.
Nincs választása.
Mi az?
Ne!
A Bentley kinn áll, beindítva.
A leggyorsabb a világon, ami remek.
Két percünk van eltűnni.
Kelet-Lanarkshire Speciális
Rendőrségének tisztjei vagyunk.
Egy Aberama Gold nevű embert keresünk.
Szolgáltassák ki az úriembert,
és másnak nem esik baja!
Baszki! Fedezékbe!
Ha Tommy Shelby...
háborút akar...
hát megkapja.